### Лабораторна робота No 7. Візуалізація споживання електричної енергії.

Дрібнодисперсні речовини (PM2.5) - це забруднювач навколишнього повітря,
для якого є вагомі докази того, що він шкідливий для здоров'я людини. В США
Агентство охорони навколишнього природного середовища (EPA) приблизно
кожні 3 роки випускає свою базу даних щодо викидів PM2.5. Ця база даних
відома як Національна інвентаризація викидів (NEI).
Для кожного року та для кожного типу джерела PM NEI фіксує, скільки тон PM2.5
було викинуто з цього джерела протягом усього року. Дані, які використовуються

для цього завдання, стосуються 1999, 2002, 2005 та 2008 років.

Дані.
Дані для цього завдання доступні за наступною адресою як єдиний zip-файл:
• https://www.dropbox.com/s/fey54ngk8g4z6rr/exdata_data_NEI_data.zip?dl=0 [29 Мб]

Файл zip містить два файли:
Дані про викиди PM2.5 (summarySCC_PM25.rds): Цей файл містить набір даних із
усіма даними викидів PM2.5 за 1999, 2002, 2005 роки, та 2008 р. Для кожного
року таблиця містить кількість тон PM2.5, викинутих із конкретного типу джерела
за весь рік. Стовпці набору даних:
• fips: П’ятизначний номер (представлений у вигляді строки) із зазначенням
регіону (county).
• SCC: назва джерела, строка цифр (див. Таблицю класифікації кодів
джерел).
• Pollutant: строка із зазначенням забруднювача.
• Emissions: кількість викиду PM2.5, в тонах.
• type: Тип джерела (point, non-point, on-road, or non-road).
• year: рік зафіксованих викидів.

Таблиця класифікації коду джерела (Source_Classification_Code.rds): Ця таблиця
відображає відповідність SCC строки цифр у таблиці викидів до фактичної назви
джерела PM2.5. Джерела класифікуються декількома різними способами, від
більш загальних до більш конкретних, і ви можете вибрати для досліждення
категорії, які вважаєте найбільш відповідними. Наприклад, джерело "10100101"
– це "Ext Comb / Electric Gen / Anthracite Coal / Pulverized Coal".

Ви можете прочитати кожен з двох файлів за допомогою функції readRDS () у R.
Наприклад, кожен файл може бути прочитаний за допомогою наступного коду:
NEI <- readRDS("summarySCC_PM25.rds")
SCC <- readRDS("Source_Classification_Code.rds")

Питання.
У дослідницькому аналізі необхідно відповісти на ряд запитань. Для кожного
питання потрібно побудувати окремий графік. Якщо не вказано окреме, то
можливо використовувати будь-яку систему побудови графіків в R.

1. Чи зменшилися загальні викиди PM2.5 у США з 1999 по 2008 рік?
Використовуючи base plotting system, складіть графік, що показує загальні
(total) викіди PM2.5 з усіх джерел за кожний з 1999, 2002, 2005 та 2008
років.
2. Чи зменшилися загальні викиди PM2.5 у місті Балтімор, штат Меріленд
(fips == "24510") з 1999 по 2008 рік? Скористайтеся base plotting system для
відповіді на це запитання.

3. З чотирьох типів джерел, позначених змінною type (point, non-point, on-
road, or non-road), для якого з цих чотирьох джерел спостерігалось

зменшення викидів у 1999–2008 роках для міста Балтімор? Для яких
спостерігалося збільшення викидів у 1999–2008 роках? Скористайтеся
системою ggplot2, для побудови графіків для відповіді на ці запитання.

4. Як змінилися викиди від джерел спалювання вугілля (coal combustion-
related sources)в США у 1999–2008 роках у США?

5. Як змінилися викиди від автомобільних джерел (motor vehicle sources) у
1999–2008 роках у місті Балтимор?
6. Порівняйте викиди від автомобільних джерел у місті Балтимор із
аналогічними викидами в окрузі Лос-Анджелес, Каліфорнія (fips ==
"06037"). У якому місті відбулися значні зміни з часом у викидах від
автомобільних джерел?

Для виконання лабораторної роботи необхідно створити теку в існуючому
репозиторії або новий репозиторій на GitHub, в якому необхідно розмістити
файли графіків та код для їх побудови.
Для кожного графіка необхідно:
• Побудувати графік і зберегти у PNG файл шириною та висотою 480 пікселів.
• Назвати кожен файл як plot1.png, plot2.png і т.д.
Створити окремі файлі з кодом на R (plot1.R, plot2.R і т.д.), які будують відповідні
графіки, тобто plot1.R будує plot1.png і т.д. В файли з кодом необхідно також
включити код для зчитування даних, щоб можна було повністю відтворити
графіки.